4月7日
盘前Plus+｜今日重点关注：甲醇、尿素。美伊收到停火协议方案

甲醇：短期来看，地缘冲突不确定性较强，中东地区甲醇供应仍处于大幅缩量格局内，预计国内甲醇港口价格偏强运行。基本面视角下，国内甲醇基本面格局中性偏强，目前伊朗地区进口货源下降逐步从预期被兑现，4月甲醇港口库存预计呈现连续去化的过程。整体来看，由于伊朗地区能源供应不稳定性增加，甲醇目前仍在中东地缘所带动的供应缩量驱动内，后续主要关注目前维持开工的ZPC, FPC，Busher ,Arian四套装置的开工情况以及其他装置的复产节奏，预计盘面价格中枢震荡上行。日内而言，甲醇预计宽幅震荡，地缘冲突的变化或导致日内盘中走势的波动率明显加剧，交易逻辑跟随地缘的消息面变化较快，建议各位投资者做好风险管理。

尿素：目前处于区间运行状态，上方有政策端进行有效管控，下方有基本面维持支撑。短期来看，地缘冲突带来能化板块商品的估值溢价，其中尿素价格的支撑主要来自于清明节前后的农业春耕需求强预期以及基层启动所带来强预期被逐步兑现的过程，尿素目前呈现连续去库的格局，现货中性偏紧。但另一方面，目前尿素政策对现货的指导价在4月至6月维持管控，因此政策压力增加，单边价格上方空间受到压制。估值方面，05合约而言，伴随临近交割，上方压力位在1850-1880元/吨附近，主要来自于现货政策压力和仓单的数量，下方由于2026年农需旺季强现实支撑，基本面支撑位在1800-1830元/吨附近。

4月3日
盘前Plus+｜今日重点关注：化工。特朗普2027预算案呼之欲出，“大军费+大削减”，美国赤字风险再起

化工：整体化工近端大幅震荡为主，对油价涨跌敏感性下降。我们认为当下亚洲炼厂4月开工有望持稳，这意味着上游因利润再次发生的供应端减量将十分有限，对于上游高价原料的传递，无论是原油、石脑油亦或者是乙烯，在当前整体供应端持稳的背景下，估值的传递很难通过供应的进一步负反馈来兑现。需求端目前仍然以负反馈为主，清明节前各生产环节补货意愿较弱，下游价格传导不利，整体能化以供需双减为主。分板块来看，烯烃端仍然维持大量减产，但乙烯外卖量的增加已经造成了国内流通市场的实质性过剩，下游衍生品传导受阻下，乙烯价格短期见顶，并且乙烯估值不能线性化传递到下游乙烯衍生品上；芳烃端仍然关注4月亚洲地区成品油的表现，当下亚洲炼厂大幅降负以及减产，将原油缺口转嫁至成品油端，后续亚洲地区汽油的变化可能带来对芳烃更大的驱动，关注4月亚洲各国芳烃出率变化。总结来看，化工品对原料估值中性偏低，但往下游价格传导不畅，在供应端兑现较多减量后，供应端的利多继续推进有限，后续需要跟踪需求的接受情况，靠下游打开上方空间。
4月2日
盘前Plus+｜今日重点关注：PTA。石油供应危机将在4月加剧

PTA：成本与需求博弈，不追高，回调多，月差5-9低于50元/吨附近继续维持正套操作。当前PTA供应充足，开工率再次回升至82%附近，下游聚酯开工回落至86.9%。短期供应宽松的问题将影响04合约以及4月初的走势，本轮上涨过程中或难以追上成本端原油石脑油涨幅。现货端，高价之下销售难度仍较大，企业大量注册交割仓单，形成对04及近月合约的压力。中长期而言，考虑到4月份开始海内外PX供应将明显收缩，PTA库存将进入加速下滑的局面。聚酯方面，织造补货意愿暂时不足，但部分品类出口需求快速增长，不排除其他品类在4-5月份出现类似情况。PTA中期而言趋势我们认为仍偏强，仍以回调做多为主。关注多PX空PTA、多EB空PTA对冲。

4月1日
盘前Plus+｜今日重点关注：煤焦。美伊均释放冲突缓和言论

煤焦：05卖虚值看涨持有至到期，关注交割博弈结束后09估值修复的机会。近期盘面回调主要体现以下几方面原因：其一、04合约进入交割月，相对价格上4-5价差来到-134，接04抛05给出利润空间，市场愿意盯着04去交易05；其二、仓单扰动难以解决，调研反馈预报交割的货源量仍不在少数，盘面集中出现空逼多行情。针对后续策略，虚值卖看涨可以继续持有到到期，但随着此轮移仓换月结束，基于煤焦当前的基本面，建议更多关注09合约估值修复的机会，一方面是因为煤焦基本面当前并不差，虽然说目前钢厂利润受原料价格的上涨的影响螺纹已经出现了亏损，但对于铁水后续复产的预期仍然存在，在没有看到累库斜率放缓的背景下负反馈难以发酵，另一方面则来自地缘扰动的不确定性，随着战争时间的延长，很多市场之前偏情绪面的扰动也在逐渐成为现实，如缺柴油导致矿端生产的问题。因此在市场情绪难以消退叠加产业基本面相对健康的大背景下，在交易完此轮交割博弈后，建议关注远月估值修复的机会。

3月31日
盘前Plus+｜今日重点关注：烧碱、集运指数（欧线）。伊朗议会批准对霍尔木兹海峡征收通行费的法案

烧碱：估值低位，后期或偏强震荡。近期烧碱期货回调，空头的主要逻辑在于近月交割压力和出口高价订单跟进乏力，同时，烧碱库存偏高，压制32碱现货弹性，因此烧碱基差出现大幅收敛，05合约当前基本平水现货。不过，考虑到魏桥送货量仍偏低，采购价存在涨价预期，且32碱仍有往50碱收敛的趋势，因而当下估值已至低位。中长期而言，关注中东局势变化，如果4月局势仍未缓解，海外的炼化企业减产力度将增加，国内乙烯法PVC减产规模也将大幅增加，进而通过氯碱平衡机制导致烧碱被动减产。此外，中东作为烧碱净出口地区，其长协供应兑现受阻，这部分订单属于刚需，采购只是时间问题。总之，出口高价成交短期受阻、现实高库存和近月交割压力导致烧碱市场短期回调，但后期国内供需矛盾预期好转，魏桥采购价上调未结束，市场预计偏强运行。后续需持续跟踪海外装置动态及中国出口签单情况。

集运指数（欧线）：昨日，EC2604减仓弱势震荡，收跌1%；EC2606涨超6%。近月走现实，现实装载承压削弱近端涨价预期，随着2604逐步减仓进入交割，2605成为空头移仓首选；2606、2607、2608在常规的旺季预计下叠加战争溢价，相对抗跌，成为多头移仓首选。4月第二周FE4航线在上海港面临巨大的揽货压力，目前第二周FE4 ONE尚未装满，对于下半月该水船价格形成拖累。目前04基本平水week15即期运费1700~1800点，关注近两日马士基week16开舱指引给到2604结算价的基本定位。2605或主要跟随现实端波动，逐步收窄与2604的升水。2606及远月跟随地缘宽幅波动，短期地缘难真降温，单边波动较大；可适当关注季节性价差逢缩做阔的机会。

3月30日
盘前Plus+｜今日重点关注：聚烯烃、锡、铝。商务部对美国发起两项贸易壁垒调查

聚烯烃：周五夜盘聚烯烃涨幅达2%以上，表现偏强。中东地缘冲突或向地面战争升级，霍尔木兹海峡维持封航，原油给予油化工强劲成本支撑，夜盘烯烃系涨幅更大，主要是石脑油、丙烷等原料运输受阻导致的供应损失预期继续兑现，塑料周开工76%(-4%)，新增茂名FD、卫星、齐鲁、万华HD检修，预计开工下滑至75%以下，其中标品因中东进口比例不高及本轮减产装置有限，供应减量小于HD/LD。PP周开工小幅下滑至70%(-0.5%), 4月PDH增量检修暂不多,但浙石化、裕龙、京博、东华茂名预计检修，开工或下滑至65%。成本抬升与供应收缩共振，内外价差方面出口窗口继续打开，东南亚、南亚等地聚烯烃减损占比更高，虽上游原料供应不稳而惜售，但上周中游出口签单尚可，整体出口放量延续。此外，步入4月，下游前期低价原料库存或趋耗尽，目前虽订单提涨不畅，但终端消费预计刚需维持，而供应端收缩更甚下，或驱动产业库存加速去化，现货价格弹性改善，驱动基差收敛。供给冲击延续下，PP、PE预计偏强表现，核心关注供应增量收缩幅度及下游新单价格传导情况。

锡：近期行情来看，上周锡价在32万元/吨左右触底反弹，呈现出企稳回升态势，重回35万元/吨上方，一度接近37万元/吨，与我们的判断基本一致。

消息面上，印尼供应担忧有一定扰动。市场传言印尼或对出口锡锭加征关税。相关消息引发市场计价供应减量，周五盘中锡价一度拉升。后续印尼政府澄清不在4月1日对煤炭和镍出口征收暴利税，对锡锭方面的担忧亦有所减退。

基本面来看，高升水与库存去化显示基本面韧性。供给方面，矿端原料仍未迎来显著宽松，缅甸复产仍受柴油、炸药等物资制约。需求方面，现货市场补库需求有所延续，下游成交较为热烈，现货升贴水维持在2000元/吨以上的较高水平。库存方面，本周库存进一步去化，国内社库已接近近年同期水平。根据有色网数据，本周国内社会库存去库1875吨，至9102吨，显性库存略低于23-25年同期，基本回归正常水平。

我们认为，当前现货维持较高升水，叠加显性库存快速去化，显示市场对当前锡价接受度较好，锡基本面韧性较为充足。考虑到当前持仓量回调相对充分，流动性溢价有限，若宏观情绪稳定，锡在有色板块中仍有望偏强。

风险方面，仍需关注来自于伊朗冲突烈度进一步升级的可能，以及潜在加息预期对有色板块的整体性压制。

铝：中东铝厂再现供应扰动，伦铝早盘已领涨超5%，关注沪铝涨幅。近期中东铝厂供应再遭扰动的消息仍不断，巴林传言再出32万吨产能减产，周末EGA、巴林铝业均亦再传出设备遭袭击波及的消息，影响量尚在评估中。从边际定价来看，如若巴林、EGA确认扩大减产规模，当前海外现货premium仍在持续冲高，不排除盘面终现大涨的可能和空间。当前宏观面评估，4月通胀数据上行确定性高，利率预期抬升令宏观面定价偏负面的风险并没有完全被接触，若看到后续原油现货带动期货盘面进一步上冲，则有可能再迎来宏观面在提前交易“衰退”主题上的拖累。短期交易中东事件情绪及对现实供给端的影响，未来仍需担忧宏观负面定价风险。
3月27日
盘前Plus+｜今日重点关注：合成橡胶。特朗普推迟十天打击伊朗能源设施

合成橡胶：短期来看，顺丁橡胶预计日内宽幅震荡，趋势偏强运行。地缘层面，短期中东地区冲突仍在延续，预计能化板块类商品在地缘冲突背景下估值溢价明显。基本面，国际丁二烯价格维持高位且持续上行，丁二烯出口利润较高。此外，丁二烯显性库存下降，投机情绪带动下，合成橡胶产业链成本端抬升明显。顺丁橡胶环节，由于利润大幅压缩，顺丁橡胶已开启大规模减产导致可流通货源减少。整体来看，预计顺丁橡胶价格偏强运行，地缘冲突或导致日内盘中走势的波动率明显加剧，交易逻辑跟随地缘的消息面变化较快，建议各位投资者做好风险管理。

3月26日
盘前Plus+｜今日重点关注：PVC。伊朗拒绝美国停战提议

PVC：短期宽幅震荡。中东局势持续动荡，市场消息频出，但核心变量仍在于霍尔木兹海峡的船只通行情况，而非舆论场的消息扰动。短期来看，PVC高库存仍需时间消化，下游管材、型材企业开工虽缓慢回升，但对高价PVC抵触情绪浓厚，多以刚需采购为主，新订单跟进乏力，制约PVC价格上涨高度。市场在期货回调、基差收敛后，预计将宽幅震荡。中长期来看，中东局势外溢、成本抬升、国内和海外氯碱装置供应扰动会支撑PVC市场。若4月局势仍未缓解，海外的炼化企业减产力度将增加，国内乙烯法PVC减产规模也将大幅增加。而国内电石法产能已经处于开工高位，无法填补未来乙烯法PVC减产的缺口增加，因此PVC驱动仍向上。后期重点关注地缘局势变化。

3月25日
盘前Plus+｜今日重点关注：燃料油、低硫燃料油、碳酸锂。美方向伊朗提出含“15项条件”的和谈方案

燃料油、低硫燃料油：强势暂缓，近月紧缺预期已完成定价。近期从高硫、低硫的现货市场表现来看，即期市场由于基本锁定4月上旬现货，成交升贴水不断下滑，反映市场定价逐步向现实回归，也显示出下游观望情绪浓厚，看涨情绪已经褪去。随着近端各地船期逐步确定，市场的关注点将逐步向后端合约转移。展望后市，高硫方面俄罗斯能否在此时填补中东留下的空缺将成为供应端核心，而需求端则需要关注富查伊拉船燃需求向新加坡转移的趋势；低硫方面，海外科威特留下的缺口需要其他地区逐步填补，但占亚太比重较大的巴西则出现出口下滑，预计后续外盘低硫下方仍有支撑。国内方面，主营未来若进一步提升加工量，在不继续提升成品油收率的前提下，低硫产量有望稳中回升，能够保证国内沿海保税区船供加注和盘面仓单的供应充足，进而拖累LU估值。

碳酸锂：昨日碳酸锂盘面高开高走，收盘收于152940元/吨，上涨6.1%。主要系市场消息称津巴布韦政策端的扰动继续发酵。据金十数据报道，津巴布韦锂出口禁令已延续近一个月，尚无放开消息，影响时长或超出此前市场预期，且目前中资企业仍在和当地政府沟通。若仍无后续进展，则矿端进口的减少将自4月份逐步体现出来，对碳酸锂原料端构成进一步扰动。事实上，目前矿端依旧紧张，矿加工费降至18000-18500元/吨，钢联统计国内矿端库存约1个月水平，后续仍将偏紧。当下，终端虽然新能源车内销数据同比较弱，但由于单车带电量的抬升以及电车出口具备韧性，整体对碳酸锂的需求或并不弱。市场更多关注4月份下游的排产数据，以观测需求的真实情况。短期内，消息面及宏观面对碳酸锂盘面影响较大，但矿端紧缺使得基本面依旧夯实，此对价格下方构成底部支撑，投资建议上以逢低做多思路布局，但波动较大建议用期权工具加以保护。

3月24日
盘前Plus+｜今日重点关注：乙烯、期指。特朗普：美伊或在5天内达成协议；国际油价重挫逾10%

乙烯:亚洲乙烯近端价格快速上涨，因中东石脑油物流终端导致亚洲乙烯裂解装置大面积负反馈，截止目前，亚洲已有近1600万吨乙烯处于停车状态。但绝大部分乙烯裂解停车同步伴随其下游配套装置，因而这部分装置对外放乙烯影响有限。日韩裂解装置的减产对亚洲乙烯流通量影响较大，但本轮亚洲乙烯供应危机对国内市场影响有限。国内反而因为需求端减量更大而带来更多乙烯外放，通过出口去补贴东北亚以及东南亚市场，实际国内偏过剩。从这个角度出发，当前外放增加的乙烯必须有下游承接能力，而近端美金价格的快速上涨则已经带来了下游的抵抗，我们认为乙烯在整体供需双减背景下并不缺，当前乙烯高位可能有边际走弱迹象。

期指：短线超跌反弹，后期继续依赖于局势走向。短期来看，昨夜，特朗普再度释出TACO信号，全球风险资产反弹强劲。市场也传出美伊将在第三国展开谈判，短期局势转向和缓的可能性大增，叠加昨日超跌明显，预计今日短线将超跌反弹。而随后行情能否持续回升或仍取决于局势走向，目前伊朗表面看表态仍偏强硬。若双方未能谈拢，则可能仍有反复。但整体上，随着油价持续高企带来的通胀压力与货币政策收紧预期，明显限制了美国的强硬空间。在沪指3800点附近进一步大跌概率较小。除非市场开始预期原油将升至150甚至200美元每桶的更高位置。

3月23日
盘前Plus+｜今日重点关注：MEG、聚烯烃、合成橡胶。特朗普对伊朗下最后通牒，伊朗提出“不可能”停战六项条件

MEG ：进口收缩明显，港口库存下降，单边趋势仍偏强。月差正套。供应端，大量石脑油裂解单元降负荷，国产乙二醇开工率由 80% 降至 66%；海外科威特伊朗乙二醇装置停车较多，霍尔木兹海峡及曼德海峡均出现通行困难，本周开始进口到港量将加速下降。需求端，聚酯开工87.6%（+0.4%）。聚酯利润总体尚可，但产销清淡，下游接单情况一般，但临近清明节假期，预计放假停工的工厂较多。估值方面，煤制、油制等多工艺利润分化。策略建议单边在 4500-6000 区间操作、5-9 月差正套。

聚烯烃：周五夜盘聚烯烃涨幅达4%以上，表现偏强。中东地缘冲突持续升级，原油给予油化工强劲成本支撑，夜盘烯烃系涨幅更大，主要是石脑油、丙烷等原料运输受阻导致的供应损失预期继续兑现，周五大量石脑油裂解及下游衍生品减产，本轮中英、中沙、中韩、扬子石化等装置皆有降负。估值方面，前期单体涨幅大于衍生品，聚烯烃油制工艺利润皆达历年新低，伴随衍生品逐步落地减产，聚烯烃有补涨修复部分利润驱动。内外价差方面出口窗口持续打开，东南亚、南亚等地聚烯烃减损占比更高，吸引塑料、PP出口及转口物流不断发生。此外，伴随成本、供应端双重扰动的逐步计价，国内需求端表现较为克制，当下虽然处于农需旺季，但原料过于剧烈的价格波动也对下游接单及生产稳定性造成不利影响，成本传导至终端仍需时间，现货流转不畅，上游报价松动持续给出交割利润，因此盘面价格较为反复，月间价差也有小幅回落。地缘导致的化工原料物流中断仍在持续，PP、PE预计偏强表现，核心关注供应缩减下产业库存表现及下游新单价格传导情况。

合成橡胶：短期来看，顺丁橡胶预计偏强运行。地缘层面，短期中东地区冲突仍在延续，预计能化板块类商品在地缘冲突背景下估值溢价明显。基本面，国际丁二烯价格维持高位，丁二烯出口利润较高。此外，丁二烯显性库存下降，投机情绪带动下，合成橡胶产业链成本端抬升明显。顺丁橡胶环节，由于利润大幅压缩，顺丁橡胶已开启大规模减产导致可流通货源减少。整体来看，预计顺丁橡胶价格偏强运行，地缘冲突或导致日内盘中走势的波动率明显加剧，交易逻辑跟随地缘的消息面变化较快，建议各位投资者做好风险管理。

3月20日
盘前Plus+｜今日重点关注：铝、金银、LPG。各央行基准利率“按兵不动”，高度关注油价飙升所致的通胀风险

铝：宏观线负面冲击，暂抵消海外供应担忧。此轮伊朗事件发酵至今，尽管海峡实际通行仍堪忧，船运保险、船队信心等问题仍在持续形成对实质性物流恢复的掣肘，但有色板块中基本面理应受供应冲击最大的铝金属，盘面定价却相当“克制”。我们倾向认为：前期的TACO预期、高通胀压力向海外利率侧及AI权益板块风偏的传导、市场对于中东铝厂原料断供前景的观望等，应是拖拽盘面上涨幅度的主要原因。我们此前提及策略方向上，关注铝多头机会的同时，需构建保护头寸。本周迄今市场在海外利率侧抬升、美联储降息周期转向及强美元逻辑的显化下，持续施压包括铝在内的基本金属板块，今日夜盘跌幅进一步放大。 然而海外现货升水与单边价格形成鲜明对比，日本MJP及欧美铝锭升水持续高涨，伦铝C-3M月差出现了季节性上罕见的大Back结构，海外现货端的吃紧仍需给予足够的重视。且国内华东及华南SMM现货贴水亦算平稳，据悉有部分期现商买货，存在正套空间，亦有持货等待后续升水走高的预期。 我们认为本周末至下周初的时点比较关键，若中东电解铝供应再出不可抗力，基本面恐对价格有托底，且亦需待此轮宏观利空缓和。国内微观供需面的托底，则需看到铝产品出口需求的增长能提振到农历2月之后的去库斜率。

金银：近日贵金属加速下跌，外盘黄金触及4500美金，白银回落至65美元附近。在冲突缓和与加剧的情景演绎中，持久战的可能性已经随着时间来到第三周而愈发加大。霍尔木兹海峡迟迟未能通运导致市场逐渐定价破坏性通胀，而昨日市场的反应明显在定价衰退路径以及流动性收缩，美元与贵金属同跌，美债利率强势反弹，贵金属呈现明显的风险资产特点。我们理解金银作为此前上涨幅度较大、波动率较高的品种，首当其冲遭遇抛售，且由于缺乏有色金属有实际工业买盘刚需、以及股票市场强业绩支撑与大量期权对冲头寸，贵金属“挤水分”尤其剧烈。策略上来看，我们此前提出多金银比头寸起到有效对冲，白银跌幅更甚。往后看，短时间情绪快速宣泄，金银均回落至下方关键支撑位，然而宏观格局并未发生实质性改变，若战局延续，整体资产或仍有继续出清的风险，即便经此下跌市场对滞胀、衰退等路径的定价仍不充分。我们认为白银继续以空头思路对待，黄金则考虑择机抄底或回避。

LPG：供应端极端扰动引发内外盘共振上扬，短期偏强但期现逻辑存分化。近期，全球LPG市场进入由供应侧突发事件主导的强势逻辑。中东方面，先有全球最大气田南帕尔斯遭袭；随后卡塔尔Ras Laffan天然气设施再次被导弹击中，作为全球最大的LNG生产基地，此次袭击导致卡塔尔约17%的液化天然气产能收缩，卡塔尔能源公司预警未来3-5年每年将损失1280万吨LNG，LPG作为副产品出口量预计下降13%，形成长期的产能损失；美国方面，Targa压缩机故障导致出口延迟7-10天，在年中新码头投产扩能前，美湾出口效率已基本拉满，短期难以提供额外增量。从亚洲视角看，尽管国内PDH装置因原料短缺问题，4月开工率可能进一步下探至50%以下，且海外裂解装置停车集中导致化工需求明显萎缩，但印度等地的民用燃烧需求具备极强刚性，在中东货源缩减的背景下，亚洲丙烷存在难以弥补的硬性缺口。反观国内现货市场，表现则相对克制，当前山东地炼便宜原料库存尚且充裕，且LPG作为炼厂副产库容有限，高价下下游承接力不足极易引发胀库压力。截至下午收盘，山东民用气基差扩至-600元/吨，客观存在厂库出仓单的可能，建议在关注供应端利好兑现的同时，警惕高基差下的仓单抛压与回调风险。
